《念波》
明天风力减弱
将会是舒适的一天
感谢大家今天的收看
明天见
NEPLEAGUE
本期节目的对战嘉宾是美女精英队
美女精英吗 怎么有个大个子在里面
社交网络服务是将人类联系起来的
最简单的交流工具
将自己觉得不错的事物推荐给朋友
之后朋友又将该事物推荐给其他朋友
就是这里 请各位听好
这里是重点 朋友向其他朋友推荐这一点
相当重要
我开动了
信赖 还有就是共鸣
具备这两点是从朋友
我开动了
怎么回事
内容是什么都没关系
只要有网络 选择什么商品都一样
很简单吧 所以不断扩展我们的朋友圈吧
这就是矶谷流的第一步
好吧好吧
若菜
为什么要吃纳豆套餐
帝都大学的副教授
吃得更奢侈些也没什么关系吧
这附近有很多洋气的咖啡店哦
浪费时间
而且纳豆套餐好吃便宜还健康
实在有道理
没问题了就回去吧
我怎么可能是特地跑来问这种问题的
您难道不接话问我来干什么吗
不想问
发生了一件非常神奇的事
您听说过双胞胎间
会产生不可思议的现象这种说法吗
比如说 双胞胎间具有同步性
同步性 有特别含义的偶然一致
还有心灵感应
案件发生在3天前晚上7点左右
您怎么把她放进来了啊 汤川教授
矶谷若菜 经营着一家古董店 26岁
喂 谁准你随便用黑板啦
这名女士在大田区大森的家中遇袭
这种事和我们无关
然后呢
教授
凶手应该是打破一楼卧室的窗户
从那里闯进屋内的
这位夫人碰巧撞见了
闯入家中的小偷吧
小偷怎么会带着锤子
你给我注意点自己的语气
当然是为了砸窗户啊
野蛮的凶手加上武断的搜查官
你给我等等 喂
不过我不一样
脑部受伤的矶谷若菜命暂时是保住了
可是还在昏迷中 徘徊在生死边缘
若菜
是若菜的丈夫
矶谷知宏及其下属山下慎一
发现了倒在地上的她
矶谷先生从事商务谘询工作
那晚在一场讲座上进行演讲
购买商品固然重要 但我觉得
扩展大家的朋友圈才是最核心的
讲座期间 知宏先生的手机由山下先生保管
这是矶谷的手机
知宏
问你 若菜在你那里吗
她好像发生了什么
这个电话
似乎是若菜住在长野的双胞胎妹妹春菜打来的
双胞胎
长野
我给她打电话她也不接
我是山下 社长正在演讲
喂 去救若菜 快点
等等 为什么身在长野的妹妹会知道
总之妹妹吵得很不寻常
所以知宏先生在讲座结束后就立刻回家了
我回来了
若菜 我回来了 若菜
若菜 若菜 若菜
救 救护车
救护车 救护车 救护车 救护车
也就是说 在离东京几十公里远的双胞胎妹妹
感应到了姐姐情况不妙 而且还应验了
怎么可能
但是
这种情况即使不是双胞胎之间也经常出现
就是常说的 不祥的预感
确实
可是案发时
若菜和春菜都在做炖菜
连沙拉的装盘方式也一样
一样
从小在一样的环境里长大
食物喜好一样有什么奇怪
最近气温一直偏低
寒冷的夜晚想做热乎乎炖菜的主妇
肯定大有人在
日本肯定得有一万人吧
可是
顺便说一下 我那天也吃了炖菜
那这个呢
若菜被袭击的时候
妹妹春菜的头突然间一阵剧痛
你说是双胞胎之间的心灵感应
我还期待着更具说服力的现象
结果全是毫无科学依据的证词
汤川教授
你说的那些都可以通过理论解释清楚
巧合和臆断 实在简单
确实 好啦 快走 快走吧
真是的
喂 小丫头 你的包
请进
打扰了
我们会在同一天发烧
从上幼儿园之前开始
痘痘经常长在一个地方
而且长的时间也一样
就是这样的
怎么可能
我们两个都是韩饭
不 韩饭很多的吧
内衣也会选同一个颜色对吧
我今天穿的是紫色
我也是
就是这样的
真的假的
每次想打电话问妹妹在干嘛的时候
她都在通话中
因为我也在同一时间
想问姐姐在干嘛 给她打电话了
就是这样的
教授
平局 平局 平局
听说连续平局的最高纪录是22次
22次
平局
我们是在北海道相遇的
我们是在夏威夷
开始交往之后听说妹妹也有男朋友了
向我介绍的时候真是吓了一跳
就是这样的
我头晕了
好啦 教授 这样您还能用理论解释
双胞胎之间没有什么特别的吗
不能
能
刚才看到的那些
确实是双胞胎间具有的同步性
也就是有特别含义的偶然一致
但这些现象的本质依旧是巧合
比起这些 能把那么多对双胞胎找来
你的行动力还真让我吃惊
虽然没什么意义 不过让人钦佩
什么嘛 稍微相信下会死啊
你为什么非要揪着双胞胎这一点不放
就算双胞胎妹妹说自己当时觉得忐忑
应该也不会对调查造成什么影响
就是啊
不是光忐忑
她还说自己看见了凶手
她说她看到了凶手的脸
如果这是事实
那妹妹春菜就成了案件的目击者
真是的 算了
等等
什么
教授
你怎么不早说
不行
双胞胎姐姐在东京遇袭的时候
身在长野的妹妹看见了凶手的脸
没错
实在有趣
那天晚上一直觉得很忐忑
然后一个男人的脸一瞬间出现在我脑海里
男人的脸
然后
感觉头被人揍了一样 突然疼起来
以前也发生过类似的情况吧
我们从小就经常同一个地方受伤
就算分开行动 午饭也会吃一样的东西
频繁到已经习以为常了
就算是现在 我和若菜的心也是相通的
相通
就算还在昏迷中 若菜的大脑也还在活动
还在向我发送讯息
讯息
可是太模糊了 难以用语言表述
但是 我知道若菜现在很痛苦
是因为受伤的关系吗
感觉是在迷雾中找寻出口 不停徘徊
岸谷 准备纸笔
什么
能请你把看到的
凶手的样子画下来吗
对哦
肖像画
好了 拜托了
好的
好像是
然后
这种感觉吧
这像吗
对不起 我画画很烂
有什么事的话请叫我
谢谢
你怎么还活着啊
怎样才能让你死啊
开启电池驱动
怎么了
不知怎么突然就响了
好像没什么事
太好了
我先走了
矶谷先生
你见过这张脸吗
这是什么啊
你有认识的人长得像他吗
世上真有长成这样的人吗
也是哦
我有事拜托你
我按警察小姐说的
把我们夫妻熟人的照片尽可能地收集来了
当然也包括亲戚
就算画不了画像
看照片也有可能会想起来
我们开始吧
好的
第一张
不是
第二张
第三张
重来
什么嘛
请问 物理学教授也参与调查吗
是的
不 我并没有参与调查
我只是对双胞胎的心灵感应有兴趣
心灵感应
对
春菜说 在若菜遇袭时
自己也感到了剧烈的头痛
然后看到了凶手的脸
你不知道吗
若菜和春菜之间
有着不可思议的交流能力
不知道
作为一名科学家 我想将这种模糊的印象
转换成具体的数据
如果这与凶手的长相一致
说不定就可以从科学上证明双胞胎的心灵感应是成立的
开玩笑的吧
没开玩笑
等 等
不是
凶手一定是我们认识的人吗
也有可能只是闯空门的小偷袭击了若菜吧
当然我们也有朝这个方面进行调查
但是 一般人应该都不会特意去闯
贴着家庭保安公司商标的空宅吧
他的目标很有可能就是若菜
而且
凶手是从没有传感器的窗户闯进来的
所以说凶手应该是清楚你们家构造的人
汤川教授是认真的吗
心灵感应这种东西
怎么可能有
我一开始也这么想的
但你们要是看了双胞胎的猜拳也会吓一跳的
20把都出一样的
不是吧
真的假的
吵死了
这是最后一张
都没有印象
一个都没有
是吗
我已经习惯实验失败了
但是 这里并不是你们认识的所有人吧
应该说其实大部分不在这里面
也是
去收集他们所有人的照片
我一个一个去找他们照下来吗
住得比较远的人
就让他们把照片发过来
我们一起找出袭击你夫人的凶手吧
我知道了 我会全力以赴的
那就拜托了
也拜托你了
喂 为什么那时候不干脆要了她的命啊
现在连帝都大学的副教授都出马
说要解释心灵感应
你说怎么办
我刚要给她致命一击
你们就回来了
我有什么办法
谁叫她妹妹突然打电话过来
你不是说之后的事你来办吗
说什么她躺在医院 昏迷不醒 下手小菜一碟
很难的 就算我想干 也不好下手
勒死她不就得了
那怎么行
马上就会被发现的
就算大学教授插手也查不到我的
只要你老婆死了就行
你是因为什么都不知道才敢这么说的吧
我可是见过很多次了
她们之间
真有那种让人毛骨悚然的心灵感应
总之 你小心点 把头发剪了 胡子刮了
冬荫面吗
附近的泰国料理店中午当便当卖的
看起来挺好吃的 我就买了
自己一个人在车里吃又太那个了
就来打扰你了
岸谷 你越来越像个警察了
什么 哪方面
现在能在尸体面前
跟没事的人一样吃饭了
虽然全身都烧焦 基本上已经看不出是个人了
对了 我听说了 双胞胎的心灵感应事件
我吃饱了
警视厅的人都觉得你很怪
说岸谷是暴走警察
暴走
疯狂警察
疯狂
总之 就是说你竟然用心灵感应的证词来进行调查
说你脑子有问题
我想起来了 是幻想警察
幻想
汤川教授
矶谷把新照片拿来了
从常去的餐厅的店员到快递员
连称不上认识的人的照片
都尽量收集来了
还是算了
要证明心灵感应还是太勉强了
凶手很有可能就在这之中
这里面有有印象的脸吗
没有
承认失败也是很重要的 这就叫勇敢的撤退
这事可是你起的头
话虽如此 但没想到您搞得这么夸张
怎么样 春菜
没有
没有 真遗憾 也就是说实验失败了
谢谢你的配合
等等
教授
春菜 你说过你和你姐姐
现在也是心灵相通的吧
是
都说了
那现在握着你姐姐的手
将照片上每一个人的长相
都传送给她试试吧
什么
她可能会给我们提示
等等 等一下
我之前可能是有点不正常 但教授您这可是走火入魔了
试试看
不用试
好的
好的 春菜
握着手读出了被害人的想法
这种理由根本就不能逮捕凶手
安静
对不起 是我错了
所以停下来吧 求你了 停下来吧 求你
岸谷 你站在那里很碍事
要是用这个去抓人 我会被起诉的
会被人说幻想警察又疯狂又暴走
闭嘴
她什么都没传过来
什么都没
这样啊
实验结束
很遗憾 我不得不否定双胞胎之间的心灵感应
真的假的
岸谷 你很庆幸吧
春菜 谢谢了
我们一定会抓住袭击你姐姐的凶手的
请放心地交给我们
那我就告辞了
我是一名科学家
我不会认同这种
无法证实的不切实际的东西
再说 如果你们完全心灵相通的话
两个人现在应该过着一样的人生
但事实上你住在乡下
若菜住在东京
你在信用金库工作
她经营着古董店
你是单身 她却结婚了
对
果然这并不是物理学家该插手的问题
我由衷地希望你姐姐早日康复
如果若菜死了 我可能也会跟着她一起走
就算我们过不同的人生
但如果若菜很痛苦 我也不会幸福
这一点
是再了不起的教授都无法理解的
那个教授
那我就问了 你敢断言
到目前为止你姐姐的所有言行举止
你都能理解吗
有一件事我不能理解
是什么
若菜她
嫁给知宏这件事
这次我一定会让你死的
听说若菜要和知宏结婚 我真的很惊讶
他的确很温柔
但我觉得他的那份温柔
只是为了讨若菜欢心 流于表面
原来如此
和从事商务谘询的知宏结婚之后
若菜搬到了东京
她对经营也很感兴趣 所以开了自己的店
我们这才走上了不同的人生路
自从知宏出现之后
这是最简单的方法
知宏
你们不知道敲门吗
你在干什么
干什么
我在吻她
我们是夫妻 接个吻也没什么大不了的吧
原来如此 睡美人会因为王子的吻而苏醒
你在嘲笑我吗
不 怎么会
若菜是我的妻子 不是你的小白鼠
知宏
什么心灵感应啊
若菜随时都可能会离开
你还说这些乱七八糟的东西
这是什么啊
你说这是为了找凶手 我才拼命去收集的
结果这不过是你的实验材料而已
是吧 若菜
别碰
这是我们的媒人 是吧
你们认定凶手就是我们认识的人吗
你知道为了收集这些照片
我在亲戚朋友面前有多低声下气吗
什么心灵感应 什么物理学家 我已经受够了
你出去
快滚 快滚回去
双胞胎间具有同步性
这才走上了不同的人生路
你们认定凶手就是我们认识的人吗
再用科学验证一次心灵感应吧
这是什么
这是脑磁计
在人脑中 电流通过神经元时
会产生很小的磁场
这个装置就是用来检测那个磁场的
磁场
生物体的各部位都会产生磁气
心脏 肌肉 当然还有头部
等等
但与它们相比
大脑所产生的磁气极其微弱
相当于地磁的一亿分之一
请等一下
为了检测出这个磁气
需要使用超导材料的线圈
并在液态氦中持续冷却
汤川教授
所以
才会需要一个这么大型的装置
您不是说实验结束了吗
矶谷你深爱着你夫人
所以 无论如何都想抓住袭击你夫人的凶手
没错吧
当然
可是
那我们去隔壁房间吧
实验好像准备就绪了
随时可以开始 教授
好
春菜
接下来就请春菜
看看矶谷拿来的照片
要是有能触动春菜记忆的东西
大脑磁气应该会发生变化
用刚刚给你们看的那个脑磁计检测出大脑磁气
然后反映到那边的显示屏上
那个大装置和这个是相连的吗
对
请坐
岸谷也可以在那看
要是有反应
就证明心灵感应是存在的吧
难道我们要以此为依据进行调查吗
那是你的自由
我的自由
有劳了
那我们开始了 第一张
这个有什么变化吗
没什么变化
第二张
这个也没反应吧 都说了没有什么心灵感应
第三张
下一张
最后一张
好了 没有任何变化 实验结束了吧
这回总算结束了吧 汤川教授
矶谷 没有别的熟人了吗
会不会忘了什么人
我都说没有了
结束
矶谷先生 你现在可以回去了
耽误你这么久 实在抱歉
最好别再和这个理科死宅扯上关系了
谢谢 我真的是受够了
春菜也辛苦了
辛苦了
栗林
在
既然如此 我们去请求高维矩阵技术研发中心
给我们协助吧
高维矩阵技术研发中心
不是世界最先进的国立研究设施吗
那里应该能将春菜脑内的印象
映像化
没错
到时候就能知道凶手的长相了
那个教授说还要继续实验
他有毛病吧
是不是读书读傻了
那个叫汤川的家伙
你还笑得出来
你没能杀死若菜
这钱我是不会付的
你老婆很快就会死的
我都用锤子打成那样了
你得如约付我1000万
我付你1500万
你把她妹妹春菜也干掉
妹妹
若菜现在处于昏迷状态 晚点再处理也行
先让她妹妹再也开不了口
2000万 付我2000万我就帮你把她妹妹也干掉
混蛋 开什么玩笑
你老婆一死 你不仅能拿到保险金
那个房子 车子 还有你老婆的店都会归你的吧
不是吗
您适可而止吧
我不是幻想警察 教授您也不是幻想科学家
这是在夸我吗
求您了 求您收手吧 我道歉
下跪也好 干什么都行 我道歉
求您了 原谅我吧
没想到你会这么轻易地低头
还不是因为您
我把春菜送回去了
辛苦了
不会吧 哭了
傲慢的小女警居然急哭了
要你管 你个万年助手
喜闻乐见啊
栗林 差不多行了
可是机会难得嘛
好吧 岸谷 我告诉你实情吧
确认
这张照片上的人
是你们店的员工吧
是的
这些就是全部员工了吗
是吧
是吗 谢谢
不好意思
不好意思 探病时间要结束了
好的
若菜 明天见
有什么事请联系我
我就住在附近的酒店
好的
后藤
你那里面藏了什么‘
别担心 我们一直都在暗中保护你
他是谁 这是怎么回事
我之前也不知道
好吧 岸谷 我告诉你实情吧
那个实验只是做戏
做戏
那个装置名叫NMR
是利用强磁场解析化合物分子构造的装置
和人脑测定一点关系也没有
高维矩阵技术研发中心也是我胡诌的
把人脑内的印象映像化
以现代的科学技术根本办不到
那 那个公式是什么
教授您在医院的墙上写的那个超长的公式是什么
那个也没有任何意义
我只是把高中学过的巴耳末系（瑞士物理学家）公式写上去了
莫名其妙
医院都来投诉了 最后都是我擦掉的
花了我整整两小时 干嘛要写那种东西
那是演给矶谷知宏看的
剩下的就是你们的工作了
假如意图杀害若菜的
是她的丈夫矶谷知宏的话
那这当中就一定没有接受委托去袭击若菜的人
换言之 只要找出他没有提供照片的熟人
那个人就是犯案者
你是心理不平衡吧
明明打着商务谘询的招牌
自己公司却出现了亏空
可你夫人的古董店却生意兴隆
所以你就卖了夫人的店
来填补自己公司的亏空
你还出轨了吧
后藤全招了
你闭嘴
这些都被若菜发现了 所以她提出要跟你离婚
现在是我在审讯
所以你就计划杀害你夫人
企图自己独吞夫妻二人的所有财产
别插嘴
只要在你进行商务讲座的时候让后藤杀了她
你就有不在场证明了
岸谷
都怪那家伙
若菜她看不起我
她说我无能 说我轻佻
说我不如去死
多亏了教授 案子才得以解决
非常感谢
可是 您居然连这么精明的我都骗
你哪里精明了 还不是被骗得团团转
可是 汤川教授
居然无视我
您不是从不在乎谁是凶手吗
没错
在得出双胞胎没有心灵感应的结论那一刻
我作为物理学家对此案就兴趣全无了
帮忙找出凶手是因为同情那对姐妹
仅此而已
双胞胎间没有心灵感应
那这又怎么解释
凶手后藤在犯案后 剪了头发 还刮了胡子
是矶谷让我这么做的
他说那对双胞胎真的有心灵感应 恐怕不妙
你还真搞笑啊
这幅肖像画 其实画得很像
会不会是联想到了完全无关的人呢
春菜在长野的家中
好像总是会开着电视
案发当天 长野当地电视台从傍晚开始
就重播了两小时悬疑剧场
之后播了新闻
综艺 还有其他各类节目
要是在那之中
电视上有拍到头发蓬乱 满脸胡须的男人
那个影像就有可能进入潜意识吧
可是 若菜
都结案了 你已经没事了吧
快回去吧
我总算可以回去干自己的工作了
总算结束了 辛苦了
疼 等一下
春菜刚刚说了
若菜很快就会苏醒了
苏醒
她好像清楚地感应到
若菜大脑里的那团迷雾逐渐烟消云散
那是主观性观测 人类总是相信想相信的东西
那根本没有科学依据
没错 完全没有依据
辛苦了
你手机响了 到外面去接吧
喂
汤川教授 这是明天讲义的资料
谢谢
汤川教授
这位是岸谷警察哦
若菜 你没事了吧
是的
这边这位是帝都大学的
汤
汤川
是汤川教授吧
谢谢您
看吧 教授 我们的确是有感应的
汤川教授
实在有趣
（剧中的实验都是在专家的指导下进行的 带有危险性 请勿模仿）